さて、おかえりなさい。これまでに作った関数は、
いつもまったく同じことを
します。turnAroundはいつも左に2回曲がり、shootIfAlienAboveは
常にチェックしてから撃ちます。でも、
これまでのコースで使ってきた関数を思い出してみてください。それらは
入力によって異なる動作をします。Rectangleは
左の位置、上の位置、幅、
高さを入力として受け取り、与えられた値に応じて
異なる長方形を描きますね。
このビデオでは、
自分の関数にも差し込み口を追加する方法をお見せします。
そのためには、二つのことを
知っておく必要があります。1つ目は、実際に
どんなふうに書けばよいか。
2つ目は、その裏で何が起こっているかです。最初の部分は
とても簡単です。普通の括弧を書き、
その中に受け取りたい入力の
名前を書くだけです。たとえば、
何度も撃つ関数を作るとします。これを
shootManyと名付けましょう。function shootMany括弧numShots
括弧、そして波括弧の中にコードを書きます。
この関数を使いたいときは、
5回撃ちたければshootMany(5)、
2回撃ちたければ
shootMany(2)と書きます。さて、ここが
重要なポイントです。コードが実行されると、
入力に渡した値が5でも2でも、
関数の中で帽子をかぶったミニJikiが
その入力を受け取り、numShotsという名前の箱に入れます。
そしてその箱を、関数の内部の
棚に置いて、関数のコードの中で
使えるようにしてくれます。もう一度言いましょう。
shootMany(5)と書いて関数を使うとき、
外側にいるJikiが
5を取りに行き、shootManyの
差し込み口に入れます。機械の中では、ミニJikiが
その5を取り出して、
numShotsという箱に入れます。なぜなら、それが
差し込み口に付けた名前だからです。そして彼は
その箱を、機械の中の関数の
内側の棚に置きます。そして関数の中では、
numShotsの箱を、
他の箱とまったく同じように使うことができます。
numShotsという名前に特別な意味はありません。
どんな名前でもかまいません。これは要するに、
ミニJikiに対して、「関数の中で常に
そのラベルの付いた箱を作り、
差し込み口に渡されたものを
その箱に入れなさい」という指示にすぎません。
一度その箱に値が入ってしまえば、
箱に対して普段できることは何でもできます。
これからの演習の答えは言いませんが、
たとえばnumShotsの箱を
repeatループの一部に使って、正しい回数だけ
撃つことができます。また、入力は
複数持たせることもできます。その場合は、
カンマで区切ります。たとえば、
左上の位置をもとに星を描く
drawStarという関数があるとします。次のように書きます。
function drawStar括弧left、top括弧、
そして波括弧の中にコードです。そして、
関数が呼び出されると、ミニJikiは
入力として渡された値を、
leftとtopという名前の箱に入れて、
それを関数の内部の棚に
しまってくれます。次は、演習を一つ
用意しました。最初のほうのレッスンで使った
walk関数を再現する演習です。
walk(5)と書くと
5歩前に進みます。ここでは、
私が書いたのと基本的に同じコードを
書いてもらいます。楽しんでくださいね。
またすぐにお会いしましょう。